Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Episode sebelumnya.
Para penyanyi bertopeng perlihatkan
keahlian tidak terbayangkan
dan kita dikejutkan
oleh wajah-wajah yang familier.
Hari ini, empat penyanyi
bertopeng yang berbakat
akan memberikan penampilan solo.
Handsome Man with V-line Jaw, Pizza Man.
Fly High, Vermilion Bird.
Racing Car Roaring away.
Walk Around the World, Gypsy Girl.
Akhirnya Babak Final ke-70 dimulai.
Akankah Red Mouth meraih
kemenangan keenamnya?
Mari kita mulai sekarang.
"King of Mask Singer"
Pertandingan pertama Babak Dua, Semifinal.
Penyanyi bertopeng ini mengalahkan penyanyi Juniel
dengan pita suaranya yang membentang seperti keju.
Handsome Man with V-line Jaw, Pizza Man.
"Aku akan mengirimkan suara hangatku untukmu"
"Aku ingin mendengarnya sebelum menjadi dingin"
"Dia berjalan menuju panggung"
Dia percaya diri.
"Dengan emosi sekaya taburan piza dan suara sendunya"
"Dia memuaskan telinga kita"
"Benarkah kemungkinan bahwa dia sepenuhnya penyanyi?"
"Suaranya secantik tiramisu"
"Mungkinkah dia penyanyi-penulis lagu?"
"Bentuk wajahnya seperti"
"Wajah komedian Yang Se Hyeon?"
"Dia menari lucu layaknya komedian"
"Dia sefleksibel keju panas"
"Benarkah Pizza Man memiliki persendian pria 20-an"
"Suaranya memuaskan selera semua orang"
Takhtaku mungkin terenggut.
Harus kulindungi.
"Untuk selangkah lebih dekat dengan takhta"
"Penampilan ambisius apa yang sudah disiapkan Pizza Man?"
"'Stalker' oleh 10cm"
"Lagu ini sangat cocok dengan suara merdu Pizza Man"
Lagu oleh 10cm.
Suaranya sempurna untuk membawakan lagu ini.
"Suara sendunya menghangatkan telinga kita"
"Dia seolah membisikkan ceritanya ke telinga kita"
"Meski dia tidak bisa mengekspresikannya"
"Cintanya lebih dalam dari siapa pun"
"Penampilannya penuh emosi"
"Suara Pizza Man meluluhkan hati kita"
Dia meluluhkan hatiku.
Menarik sekali.
"Lirik menariknya mengingatkan kita pada kisah kita sendiri"
"Seperti kisah yang tidak asing lagi"
"Suara merdunya menggema sendu"
"Dia dengan lembut melukiskan cinta sepihak"
"Yang membuatnya bersembunyi dan menyalahkan diri sendiri"
"Pizza Man menampilkan 'Stalker' dengan suara uniknya"
"Penampilannya sangat berkesan dan emosional"
Astaga. Hatiku juga hancur.
Aku menyukainya.
Menakjubkan.
Lawannya.
Dia mengalahkan aktor Shin Hyun Soo.
Dia terbang melambung tinggi menuju takhta.
Fly High, Vermilion Bird!
"Fly High, Vermilion Bird"
"Roh penjaga dari selatan datang untuk merebut takhta"
"Dia keren sekali!"
Aku menantikan penampilannya.
Aku benar-benar penasaran.
Biasanya begitulah aku berpose.
Sepertinya dia penyanyi musikal.
"Dalam pusaran emosi"
"Suaranya bergema"
"Gerakan tangannya seperti penyanyi opera?"
"Dia tidak bisa menemukan datanya"
"Benarkah dia aktor musikal, Pak L?"
"Dia juga humoris"
"Vermilion Bird penuh pesona"
"Postur tubuhnya luar biasa"
"Semua mata memandangnya"
"Dia perlu mengalahkan Pizza Man"
"Untuk lebih dekat dengan sang ratu"
"Dia siap untuk terbang lagi"
"'Butterfly' oleh Loveholics"
Ini "Butterfly".
Benar-benar tidak terduga.
Dia pasti penyanyi rock.
Aku tidak menyangka dia akan menyanyikannya.
"Dia memilih musik rock dan mengejutkan semuanya"
"Merayakan pembukaan Olimpiade di Pyeongchang"
"Dia mulai menyanyi dengan suara rendah"
"Suara kuatnya bersinar terang"
"Sorakannya membuat kita merasa bisa melakukan segalanya"
"Suaranya sangat memuaskan"
Luar biasa.
Terbang!
"Ayo terbang"
"Suaranya terdengar jujur dan serius"
"Dan membuat penampilannya ini terasa lebih tulus"
"Kamu"
"Terbanglah tinggi hingga dunia bisa melihatmu"
"Terbanglah jauh"
"'Butterfly', sebuah lagu yang penuh dengan sorakan kuat"
"Mengharukan"
"Terbanglah tinggi, Vermilion Bird!"
Luar biasa!
Memuaskan sekali.
"Penampilan yang sangat menyegarkan"
Astaga. Memuaskan sekali.
"Dia terpana"
Pertandingan pertama Babak Dua telah berakhir.
Young Seok kemarin yakin Pizza Man akan melaju ke Babak Tiga.
Aku menyukai lagu yang ditampilkan Pizza Man.
- Dia bawakan "Stalker" oleh 10cm.
- Benar.
Tapi penampilannya lebih seperti cinta tulus dibanding penguntit.
Kamu benar.
Aku menyukai penampilan itu yang seperti piza bertabur gula.
Ada kekuatan tertentu yang hanya dimiliki lagu semurni itu.
"Sulit menolak rasa manisnya"
Kurasa dia tahu
cara memperkuat pesonanya.
Di sisi lain, Vermilion Bird memiliki suara yang sangat dalam.
Penampilannya seperti kopi hitam tanpa gula.
Penampilannya benar-benar penuh emosi.
Kebanyakan orang bernapas berdasarkan bar lirik,
tapi dia menyanyi seolah membubuhi cap
di setiap nada.
"Bentangkan sayapmu"
"Terbanglah tinggi"
"Dia juga membumbuhi cap pada hati semua panelis"
Aku rasa dia pria istimewa.
Penampilannya luar biasa.
Kurasa dia mempelajari musik klasik.
Dia begitu stabil di sepanjang penampilannya.
Selain itu, saat dia mencapai nada tinggi, dia memakai diafragma
dan membuatku berpikir dia mungkin mempelajari opera.
Menurutmu dia banyak belajar.
Ya, dia hanya menampilkan perpaduan musik klasik.
Soal Pizza Man,
suaranya benar-benar lembut.
Suaranya selembut piza yang baru matang.
- Dia pasti penyanyi populer.
- Penyanyi populer.
Ya, kurasa begitu.
Sebenarnya mampu membuat hati penonton berdebar
merupakan kehormatan besar bagi para kontestan
dan kurasa membuat hati Yoon Seok berdebar lebih kencang lagi.
Yoon Seok menderita tekanan darah rendah.
"Yoon Seok menderita tekanan darah rendah"
Tekanan darah normal biasanya 110 per 80, tapi tekanannya
sekitar 90 per 60.
- Tekanan darahnya rendah.
- Benar.
Meski tekanan darahnya rendah, penampilannya
membuatnya berdiri dan mengentakkan kaki.
Dia sangat menikmati musiknya. Luar biasa.
Asal kamu tahu saja, aku 115 per 80.
- Benar.
- Maksudku tekanan darahku.
- Tekanan darah normal.
- Aku sehat.
Begitu. Senang mengetahuinya.
Melihat wajah Pizza Man,
aku teringat pada permainan pinball.
Saat melempar pinball, bola itu terpental ke segala arah.
- Permainan pinball.
- Ya.
Lagunya tepat mengenai hati para wanita.
Pada akhirnya, bola itu masuk ke hati mereka.
Ya. Pasti banyak penonton wanita yang memilihnya.
- Kurasa begitu.
- Ya.
Pizza Man sangat mahir menyampaikan liriknya.
Dia bernyanyi, "Aku pria berkacamata membosankan", aku nyaris menangis.
Rasanya lagu itu tentang aku.
"Aku hanya pria berkacamata yang membosankan"
"Aku tahu bagaimana rasanya"
Benar-benar membuatku terharu.
- Mendengar lagu mereka,
- Ya, Ha Ryong.
aku rasa One Slice of Pizza...
Dia bukan One Slice of Pizza, tapi Pizza Man.
- Itu...
- Topengnya hanya seiris.
- Ha Ryong menyebutnya semaunya.
- Pizza Man seperti
pelajar SMA yang mengingatkan kita pada cinta pertama kita.
Vermilion Bird seperti tentara gagah
yang baru saja menjalani kewajiban militer.
Mereka menyanyikan cinta.
Kalau kekasih mereka mengatakan mereka kedinginan,
Pizza Man akan mengkhawatirkannya dan berusaha menghangatkannya.
Vermilion akan mengatakan, "Kamu kedinginan? Lari!"
"Kamu kedinginan? Lari!"
"Lari kalau kamu kedinginan!"
Ini seperti pertandingan antara pria maskulin dan pria lembut.
- Menurutku itu menarik.
- Begitu.
Young Mi, menurutmu apa pesona mereka?
Pertama-tama, mereka berdua tipe pria idamanku.
Keduanya?
Bagaimana bisa keduanya tipe kesukaanmu?
- Mereka memiliki gaya berbeda.
- Benar.
Meski di sini sangat panas, mendengar nyanyian Vermilion Bird
membuatku merasa sejuk seolah berada di taman wisata air.
Aku nyaris melepas pakaianku.
Rasanya sejuk sekali.
- Jangan lakukan.
- Tolong jangan.
- Aku benar-benar ingin melepasnya.
- Aku serius.
- Tidak.
Serta, saat mendengarkan nyanyian Pizza Man,
kupikir suara lembutnya saat mencapai nada tinggi itu
terdengar benar-benar familier.
"Suara lembut emosional ini"
Aku memikirkan suara siapa itu dan nama Blanca teringat.
"Komedian Blanca?"
"Benarkah itu suara lembutnya saat katakan 'Bosku kejam'?"
- Sekarang...
- Blanca?
- Blanca "Bosku kejam"?
- Blanca.
Ya, terdengar mirip suaranya.
"Dia pernah tampil di episode pertama kami"
Sekarang saatnya mereka memperlihatkan keahlian mereka.
Pizza Man lebih dahulu.
Kalian tahu Jang Moon Vok, bukan?
Dia melantunkan rap sangat cepat.
Dia bilang bisa memperlihatkan
rap cepat Jang Moon Vok dengan percaya diri.
Mari kita dengarkan.
"Hidupkan semangat hiphop"
"Dan bakarlah"
"Semua suku kata dalam rap-nya memukul telinga"
"Rap cepat luar biasanya"
"Membuat mereka terpana"
"Melantunkan rap"
"Selesai"
"Luar biasa"
Hebat.
"Pizza Man mengejutkan semua orang"
Sebenarnya aku memiliki
tulisan lirik rap Pizza Man.
Dia melantunkannya sempurna tanpa kesalahan.
"Dia melantunkan rap dengan tepat"
"Sempurna hingga akhir"
Apa artinya?
- Kita tidak benar-benar ingin tahu.
- Benar.
Kurasa
orang-orang di lebih dari 30 negara akan merasa rap itu lucu.
Lucu saat didengarkan.
Dia penyanyi rap luar biasa.
Kali ini, kita akan mendengar suara asli Vermilion Bird.
Dia akan meniru suara Lee Jung Jae. Silakan mulai.
Para panelis, menurut kalian aku berbakat menjadi raja?
Kim Gu Ra mencurigaku?
Bahkan setelah kukatakan aku mengaguminya?
Itu dia. Cukup sekian.
- Baiklah.
- "Setelah kataku aku mengaguminya?"
"Bahkan setelah aku katakan aku mengaguminya?"
Sekarang dia akan menirukan suara Doraemon.
Aku ingin tahu seperti apa dengan suara tebalnya. Mari dengar.
Halo, aku Doraemon.
Aku ingin melaju ke Babak Tiga!
"Aku ingin melaju ke Babak Tiga!"
"Dia memperlihatkan ambisinya dengan cara manis"
"Pemberontakan manis suara serak"
Dia bisa membuat suaranya terdengar berbeda dalam banyak hal.
Memiliki bakat seperti penyanyi opera
adalah hal yang istimewa.
Ini bakat yang luar biasa.
Begitu. Kurasa tidak banyak penyanyi opera bisa melakukannya.
Kali ini giliran Pizza Man lagi.
Dia menyiapkan tarian grup idola.
Musik, mulai.
"Tarian grup idola Pizza Man"
"Menari"
"Ini tarian dari 'Really Really' oleh Winner"
"Terlihat seperti mencatat pesanan piza"
Itu lucu.
"Aku pesan piza pepperoni"
Dia membuat gerakan heboh.
"Dia mengirimkan piza dengan gerakan ombak"
"Saat piza sudah siap"
"Silakan menikmati tanpa memperebutkannya"
"Kita disatukan oleh piza baru matang"
Baiklah.
Tarian asli lagu itu seperti itu?
Winner menari seperti itu? Begitu.
- Ya.
- Tapi kenapa tampak sangat berbeda?
Tadinya kurasa Pizza Man
- mungkin seorang penyanyi idola,
- Ya?
- tapi saat dia menari,
- Aku tahu.
aku melihat caranya melakukan gelombang lengan.
Gelombang lengannya
tidak benar-benar terlihat mulus.
Mungkin dia bukan penyanyi idola.
Sekarang, Vermilion Bird
membawa beberapa hula hoop.
Dia akan melompat ke sana, bukan?
Dia tidak akan melompat ke sini.
- Dia akan melompat ke atasnya.
- Begitu.
"Benarkah?"
Dia orang yang independen di antara penyanyi opera.
Baiklah, hula hoop ini tidak boleh berhenti di antara kakimu.
Ini hula hoop sedang.
Mari kita lihat, ini berukuran sedang.
- Ini putaran belakang.
- Bagus.
Dia lakukan putaran belakang. Itu bagus.
Dia bisa melompat cukup tinggi.
Dia bisa melompat tinggi dan aku menyukai caranya memutarnya.
Ini yang terakhir, hula hoop ini
setinggi pinggangku jika kuletakkan di sampingku.
Kamu tahu? Bagaimana kalau kamu dan Pizza Man juga mencobanya?
- Kami?
- Ya, cobalah.
- Melompat di atasnya bersama?
- Cobalah.
Kamu lebih dahulu.
Pizza Man berikutnya, lalu aku.
Kamu ingin melakukannya bersamaan?
Ya, kami akan melakukannya bersamaan.
Kalian tidak bisa melakukannya. Seong Ju.
- Ya?
- Itu sulit.
Ya, kalian harus melakukannya secara terpisah.
Ya. Lakukan secara terpisah. Itu sulit.
Tidak sulit. Kami bisa mencobanya.
Kurasa tidak bisa.
Kita bisa melakukannya, bukan?
- Kita bisa melakukannya.
- Dengarkan kami.
Astaga. Keras kepala sekali dia.
Kita lompati berurutan.
- Tidak bisa kataku.
- Tidak bisa.
Kita perlihatkan lompatan keren berurutan.
"Melompati hoop berurutan"
- Baik. Mulai.
- Kalian tidak bisa.
"Hoop sudah bergulir"
"Tidak akan bisa"
Ayo! Bagus! Benar begitu!
"Mereka melompati hoop berurutan"
"Kami berhasil!"
"Sulit dipercaya!"
"Hebat!"
"Para pejuang hula hoop merayakan kesuksesan mereka"
"Kamu lihat itu, Gu Ra?"
"Sulit dipercaya"
Sekarang ototku sedikit kram.
- Kalian hebat.
- Ya.
Sekarang aku akan mengumumkan hasil
pertandingan pertama Babak Dua, Semifinal.
Penyanyi mana yang dipilih pemirsa?
Mari kita cari tahu siapa pemenang pertandingan ini!
Pemenang pertama Babak Dua.
"Pizza Man memperlihatkan penampilan mengagumkan"
"Dengan suara sendu dan emosi mendalamnya"
"Kemampuan menyanyinya terbang ke udara"
"Vermilion Bird memperlihatkan penampilan karismatik"
Siapa yang memenangkan pertandingan ini
dan menjadi yang pertama melaju ke Babak Tiga?
Pemenangnya adalah...
"Siapa yang nyanyiannya akan kita dengar sekali lagi?"
"Fly High, Vermilion Bird menang"
Vermilion Bird menang.
Bagus.
"Vermilion Bird terbang tinggi sekali lagi"
"Sayang sekali, Pizza Man"
Aku sangat menyukai suaranya.
Dia mengalahkan Pizza Man dengan skor 66 banding 33.
Skor akhirnya 66 banding 33.
Pemenangnya Vermilion Bird.
Kamu berhasil melaju ke Babak Tiga.
Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas Pizza Man akan terungkap"
Sekarang hanya tersisa Babak Tiga. Aku akan menyanyi sepenuh hati.
Ratu, berhati-hatilah.
Sekarang kita akan mengungkap identitas Pizza Man.
Silakan berpindah ke ujung panggung.
Sekarang, Pizza Man, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Dia bersuara merdu seperti taburan gula pada piza"
"Benarkah dia penyanyi populer?"
"Ataukah"
"Dia komedian Blanca?"
"Dia benar-benar lucu seperti komedian"
"Siapakah dia sebenarnya?"
Perlihatkan wajahmu.
Dia adalah...
- Kenapa?
- Siapa dia?
Silakan lepas topengmu dan perlihatkanlah wajahmu.
Dia adalah
penyanyi-penulis lagu berbakat dari "Superstar K",
Kim Ji Soo.
- Astaga.
Hei!
Astaga.
"Sekarang mereka tahu pemilik suara merdu itu"
Silakan menyapa para penonton.
Halo, aku Kim Ji Soo, senang bertemu.
Halo.
"Penampilannya dengan 'Cinderella' ramai diperbincangkan"
"Kim Ji Soo Menuai Banyak Pujian di 'Superstar K'"
"Dia melaju ke enam besar dengan banyak pujian"
"Dia tampil perdana sebagai penyanyi-penulis lagu"
"Dengan kemampuan musikal luar biasanya"
"Dia berpartisipasi dalam aransemen semua albumnya"
"Dia membangun warna musiknya sendiri"
"Dia mengaransemen 'First Love' oleh Bolbbalgan4"
"Dia benar-benar membuktikan musikalitasnya"
"Dia juga berpartisipasi dalam beragam lagu tema"
"Dia berkomunikasi dengan para penggemarnya lewat konser:
"Belakangan ini dia makin tampan"
"Dan mempertontonkan pesonanya pada publik"
"Kim Ji Soo penyanyi-penulis lagu dengan sentimen unik"
"Sulit mengenalinya bahkan tanpa adanya topeng"
Ji Soo melepas kacamatanya dan mencukur kumisnya.
Ji Soo sekarang jauh lebih kurus.
Dia juga lebih kurus.
Dia mengubah penampilan fisiknya dan bergabung di sini.
Kamu benar-benar berbeda tanpa kumismu.
Mungkin karena riasanku juga.
Kamu juga berias.
Bobotmu turun berapa banyak?
Sekitar 27 kg.
"Bobot badannya berkurang sekitar 27 kg"
Aku terus merilis album balada.
Kebanyakan lagu yang kunyanyikan sangat emosional.
Aku ingin menyampaikan laguku lebih efektif,
karena itu aku memutuskan melepaskan kacamataku
dan mencukur kumisku.
Begitulah selama ini aku membangun karier musikalku.
Sudah sekitar delapan tahun
semenjak penampilan perdanaku.
- Sudah selama itu.
- Ya,
tapi publik masih teringat "Superstar K" saat memikirkanku.
Kemarin aku merilis albumku,
tapi mereka menanyakan kenapa aku tidak mengejar karierku.
Aku sering mendengar komentar itu.
Kamu berusaha keras membangun kariermu,
tapi tidak lama lagi kamu akan mengambil rehat dua tahun?
Tahun ini aku akan menjalankan kewajiban militerku.
- Benarkah?
- Ya.
Kebanyakan penyanyi ingin tampil di acara ini
setelah menyelesaikan kewajiban militer mereka,
tapi kamu memutuskan bergabung
sebelum memulainya.
- Itu keputusanmu.
- Sebenarnya ayahku menanyaiku,
"Kenapa kamu tidak tampil di King of Mask Singer?"
Dia terus menanyakannya.
Ibuku tidak menekanku seperti itu,
- tapi ayahku...
- Tentu saja.
Dia berpikir kamu akan tampil di sini jika saatnya tiba,
- tapi dia pasti ingin melihatmu.
- Benar.
Aku akhirnya bisa tampil di acara ini.
Terlepas dari sejauh apa aku melangkah,
dia bisa membanggakan hal ini pada teman-temannya
begitu dia menontonku di acara ini.
Saat penyanyi tampil,
mereka sangat mementingkan nada suara mereka.
Banyak orang mendedikasikan berpululuh-puluh tahun
untuk menciptakan nada suara mereka sendiri,
tapi Ji Soo memiliki suara seperti pria muda yang lembut.
Aku mencium aroma bunga bulan Mei dari suaranya.
Aku berharap
kamu menyanyikan banyak lagu bagus setelah selesaikan kewajibanmu.
- Terima kasih.
- Terima kasih atas penampilanmu.
Baik.
Ji Soo melepaskan citranya
dan memukau kita sekali lagi
dengan kemampuan menyanyinya yang masih hebat.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
"Kami akan menunggumu serta musikmu"
Terima kasih.
Aku tampil di depan orang ramai
dari waktu ke waktu.
Karena aku tidak populer dan tidak memiliki lagu hit,
mereka menonton penampilanku dan pergi.
"Mereka biasanya tidak merespons antusias"
Tapi hari ini, setelah sekian lama,
aku mendapatkan sorakan yang kudapat dahulu.
Kamu tahu,
sorakan seperti ini.
Aku ikut senang bersama para penonton.
Banyak penonton yang tampaknya
masih mengingatku.
Aku mendapatkan banyak keberanian.
Hari ini aku tampil di depan penonton sebagai Pizza Man.
Seperti panggung ini yang berubah sangat berharga bagiku,
aku berharap suaraku juga menjadi kenangan berharga
bagi banyak orang.
Terima kasih.
Hasil Babak Dua,
Fly High, Vermilion Bird mengalahkan Kim Ji Soo
dan melaju ke Babak Tiga.
Pertandingan kedua Babak Dua.
Dia menang melawan Joo E dari Momoland.
"Ikuti aku ke Babak Dua kalau berani."
Racing Car Roaring Away.
"Dia membalap penuh keyakinan"
"Aku datang, semuanya"
"Kami sudah menantikanmu"
Dia keren.
Dia terlihat tenang.
Aku menantikan penampilannya.
Pasti seru.
"Dia bersuara serak dan membuat hati semua orang berdebar"
"Dia menyanyikan lagu cinta manis di Babak Satu"
"Gu Ra menduga dia bintang terkenal Korea"
"Dia penyanyi idola?"
"Ataukah dia penyanyi rap?"
"Mungkinkah dia Ko Jang Hwan yang penuh pesona keren?"
"Baik usia maupun pekerjaannya tidak bisa diperkirakan"
"Dia memikat mereka dengan tarian mewah dan kuat"
"Dia memperlihatkan penampilan hebat dengan suara keren di Babak Satu"
"Seperti apa dia memikat hati penonton kali ini?"
"Naluri balap Racing Car bersiap bangkit"
"'I Didn't Know That Time' oleh Lee Juck"
- Ini lagu balada.
- Dia akan bawakan lagu balada?
Ini "I Didn't Know That Time".
"Bukannya lagu cinta manis, dia memilih lagu sedih"
Warna suaranya luar biasa.
"Dari awal mereka sudah jatuh hati pada warna suaranya"
"Dia menyanyi berat dengan suara lebih rendah dibanding Babak Satu"
- Astaga.
- Dia seperti orang yang berbeda.
- Kali ini nyanyiannya berbeda.
"Dia berbeda dari Babak Satu"
"Bagus sekali"
"Astaga"
"Dia memasukkan perasaan putus asa dalam suara seraknya"
"Para pendengar langsung tenggelam dalam lagu ini"
"Mereka langsung terpana melihat penampilannya"
"Dia berubah menjadi orang yang berbeda"
"Aku menyukai suaranya"
"Dia melukiskan hati seorang pria yang kehilangan cinta tulusnya"
"Dia merintih putus asa"
"Karena kesedihan akibat perpisahannya"
"Luar biasa"
"Dia beri improvisasi nyanyiannya dengan alur dan gaya kerennya"
"Mereka terpana"
"Suara bernuansa groove dan seraknya menciptakan versi lain lagu ini"
"Dia keren sekali"
"Terpukau"
- Luar biasa.
- Dia hebat.
Kurasa semua orang kecuali kita mengetahui identitasnya.
Lawannya.
Penyanyi yang menang melawan Park Joon Hyung.
Dia menari bebas mengikuti musik.
Walk Around the World, Gypsy Girl.
"Jadikan Gypsy Girl ratu selanjutnya"
"Dia memamerkan pesona memikatnya saat masuk"
"Studio memanas dengan kehadirannya"
Menarik sekali.
Dia misterius.
"Bahkan gerakan tubuh yang terbatasnya"
"Dan melodi ceria"
"Tidak bisa menyembunyikan pesona seksinya"
Dia terlihat menyanyi begitu mudah,
tapi sangat terperinci.
"Mereka bisa merasakan betapa seksinya dia"
"Meski tidak diperlihatkannya"
"Keseksiannya membuktikan usianya di atas 30 tahun"
"Keahliannya tampak cocok dengan dugaan usianya"
"Keahliannya sangat ketinggalan zaman"
"Siapa sebenarnya Gypsy Girl?"
"Kemampuan sebenarnya tersembunyi di balik cadar merahnya"
"Semua orang gugup akan menonton penampilannya"
"Dia akan tampil melebihi pesona seksinya di Babak Satu"
"Penampilannya dimulai sekarang"
"'All Alone' oleh Lee Soo Young"
Aku tidak menyangka dia akan nyanyikan "All Alone".
"Suara melankolisnya menyentuh hati semuanya"
Luar biasa.
"Luar biasa"
"Emosi pilu memenuhi panggung"
"Mereka terpikat pesona tidak berujung Gypsy Girl"
"Penonton mendengarkan gema pilunya"
"Dengan hati mereka"
"Sentimentalitas meledak-ledaknya memilukan hati"
"Dia memenuhi hati semuanya"
"Dengan pesona tidak tertahankan"
"'All Alone' versi Gypsy Girl penuh dengan kesedihan"
"Ini dia"
Penampilan luar biasa.
Suaranya sangat merdu.
Bagaimana bisa dia menyembunyikan kemampuannya?
Dia menyanyi dengan luar biasa.
Pertandingan kedua Babak Dua telah berakhir.
Kita dengarkan pendapat Young Seok dahulu.
Keduanya memilih lagu dari penyanyi unik.
- Lee Juck dan Lee Soo Young.
- Benar.
Tanpa menghilangkan keunikan si penyanyi asli,
mereka memasukkan pesona khas mereka.
Kurasa Racing Car memiliki
pengetahuan musik yang luas.
- Racing Car sendiri?
- Ya.
Dia memakai frekuensi rotasi
yang berbeda dari penyanyi lainnya.
Dia memulai lagu dengan gigi satu.
Dengan permulaan mulus dengan gigi satu,
dia membuka telinga kita.
Dia berpindah dengan gigi dua di register tengah
untuk mengeluarkan pesona penampilannya.
Dia kemudian mempercepat laju
dan mencapai nada tinggi dengan gigi tiga.
Kamu mungkin berpikir
dia akan berpindah ke gigi empat,
tapi ternyata dia meneruskan dengan gigi tiga.
Dia tidak berpindah ke gigi empat.
Dia terus di gigi tiga hingga akhir.
Dia tetap di gigi tiga hingga zona merah.
Mungkin dia tidak tahu cara berpindah ke gigi empat.
"Benar juga"
"Tidak begitu"
Bukankah begitu?
Kurasa dia penyanyi rap.
Kurasa dia penyanyi rap yang membintangi "City Fisherman".
Kurasa dia Microdot.
- Microdot. Dia kenalanmu.
- Ya. Microdot.
Pekan lalu kupikir Racing Car adalah Jang Woo Young.
- Jang Woo Young dari 2PM.
- Ya, kupikir begitu.
Kamu kemarin menduga dia Jang Woo Young.
- Sekarang sepertinya bukan.
- Kamu berubah pikiran?
- Ya, kurasa dia Microdot.
- Microdot.
- Ya.
- Menurutmu dia penyanyi rap.
- Memangnya Microdot
punya keterampilan menari hebat seperti yang kita lihat pekan lalu?
"Racing Car memperlihatkan keahlian menari luar biasa"
Dia pernah tinggal di Selandia Baru.
"Apa katanya?"
Dia bisa saja menari di tengah padang rumput.
"Padang rumput adalah panggung terhebat"
- Aku juga berpikir...
- Dia Microdot, bukan?
Aku sempat berpikir begitu, tapi sekarang dugaanku berbeda.
Terima kasih sudah sepemikiran meski sebentar.
Aku tidak meminta banyak hal, terima kasih.
Pekan lalu Chung Ha mengatakan
Racing Car mungkin penyanyi rap di sebuah grup idola
- atau...
- Aku berubah pikiran.
Kurasa dia artis solo.
Dia solois?
Dia pintar menari.
Saat dia menyanyi lagu duet, dia penuh pesona keren,
lalu dia memperlihatkan kemampuan menyanyi sempurna.
Jadi... Begitulah.
Bisa berikan aku contoh?
Entah kenapa aku teringat pada Rain.
- Rain.
- Tubuhnya juga tinggi.
- Kurasa...
- Dengar.
- Aku tidak yakin, tapi...
- Dia lebih tinggi dari Seong Ju.
Benarkah?
- Tidak jauh lebih tinggi dariku.
- Berarti mungkin aku salah.
Dia mungkin saja Rain.
Sulit sekali menebaknya
karena dia menari seperti penyanyi idola
dan menyanyi seperti Yim Jae Beum.
- Dia menyanyi tanpa kenal takut.
- Yim Jae Beum?
- Ya.
- Yim Jae Beum.
- Kurasa...
- Yim Jae Beum?
Aku hanya membuat perbandingan.
- Begitu.
- Perbandingan.
Maksudku bukan Yim Jae Beum menari seperti penyanyi idola.
- Perbandingan yang konyol.
- Dia agak mirip seperti
singa.
- Yim Jae Beum di antara idola.
- Ya.
Kalau aku boleh menambahkan pendapat Bong Sung...
- Bong Sun.
- Aku tahu, ya.
Saat Racing Car menyanyi,
aku teringat sebuah kalimat.
"Menangis tersedu-sedu di tengah dunia."
Dia mengekspresikan dirinya tanpa menahan diri.
Menurutku penampilannya keren.
Dia membuat suaranya serak saat menyanyi.
Aku mencemaskan tenggorokannya, tapi aku juga ingin
membuat suaranya lebih serak. Aku berteriak, "Ayo!"
- "Ayo!"
- "Buat lebih serak!"
- "Itu pesonamu."
Sempat terpikir begitu.
Soal Gypsy Girl, ada kata kunci yang pekan ini kutulis
seperti pekan lalu.
- "Godaan" kata kuncinya.
- "Godaan".
Keberadaannya sendiri adalah bentuk godaan.
Kamu terpikat pesonanya.
Ya, benar.
Orang
yang mengetahui identitas Gypsy Girl
adalah Kai.
Dia tahu siapa Gypsy Girl.
Kai mengetahui
- siapa Gypsy Girl?
- Tapi...
Hanya Kai yang mengetahuinya.
Kalau boleh kuberi tahu sedikit informasi,
kemampuan menyanyinya
melebihi harapan publik.
Dia penyanyi yang lebih berbakat dibanding yang kita duga.
Lagu yang dinyanyikannya benar-benar sulit.
- Benar-benar sulit.
- Dia menyanyikannya luar biasa
hingga Gu Ra terus mengatakan, "Dia hebat."
"Setelah penampilannya"
"Dia hebat"
"Dia pandai menyanyi"
Tidak biasanya dia mengatakannya.
Hari ini dia memberikan penampilan bagus.
Dia selalu menyanyi luar biasa terlepas dari genrenya.
Bukankah dia terkenal karena kemampuan menyanyinya?
Dia miliki pesona tidak tertahankan yang melebihi kemampuan menyanyinya.
- Pesona lain membayangi bakatnya.
- Ini menjengkelkan.
Beri tahu aku.
- Kalau tebakan Kai benar...
- Beri tahu aku.
- Baik.
"Berbisik"
Gu Ra mendengar dugaannya.
Apa arti ekspresi wajah itu?
Dia salah?
Gu Ra tampak skeptis setelah mendengar dugaannya.
Karena ada beragam opini,
kita harus melihat keahlian mereka dahulu.
Pertama, Racing Car penggemar berat Kwong Sang Doo.
Karena itu dia akan membacakan puisi yang ditulisnya tentang Sang Woo
dengan suara Kwong Sang Woo.
Tolong bacakan puisi itu.
Judulnya adalah...
"Kwon Sang Woo".
Ini suara Kwon Sang Woo.
Kamu membuatku merasa hidup.
Sekalipun aku harus menyusuri hutan,
aku tidak akan menemukan siapa pun yang sepertimu.
Dia pasti sering berlatih.
Aku ingin mendaki lebih tinggi bersamamu dan melihat dunia.
Jadi, kukatakan ini padamu.
Ikuti aku ke atap.
"Sepenuhnya identik"
"Dia terdengar mirip"
Dia terdengar mirip.
Dia hebat.
Baiklah. Sekarang,
Gypsy Girl akan menunjukkan keahliannya.
Dia bisa mengambil swafoto
di sini menggunakan jari kakinya.
- Menggunakan jari kakinya?
- Apa?
Apa yang ingin kamu foto?
"Dia ingin berfoto dengan panelis di belakangnya"
Kamu ingin berfoto dengan mereka?
Dia akan berfoto bersama mereka.
Menggunakan jari kakinya.
Dia terdengar elegan saat menyanyi.
Aku jadi kasihan padanya.
Dia mengambil foto dengan jari kakinya.
"Gemetaran"
"Mengklik"
Dia menggunakan pengaturan waktu.
"Dia mengambil swafoto menggunakan pengaturan waktu"
Bisa lakukan lagi dengan mereka?
Dia memegang ponsel dengan jari-jari kakinya.
Kalian terpotret.
"Apa? Kami terpotret?"
"Gemetar"
Dia mengambilnya. Dia barusan mengambil swafoto.
Itu caranya mengambil swafoto.
Dia melakukannya dengan baik.
Baiklah. Sekarang
giliran Racing Car memperlihatkan keahliannya.
Hari ini ada Chung Ha sebagai anggota panelis.
Dia akan menari ceria
dengan lagunya.
Racing Car. Musik, mulai.
"Ini seru"
"Dia menari ceria seperti anggota girl group"
"Dia cukup mahir untuk sepanggung dengan Chung Ha"
"Tunggu"
"Berdiri di sini"
"Ini bagian utama koreografi"
"Tapi malah terlihat seperti tarian boneka"
"Akhir yang luar biasa"
"Dia memperlihatkan kemampuan menari dan sisi humorisnya"
Menyenangkan sekali.
"Seru, bukan?"
Di sini juga ada anggota girl group.
Bong Sun and Young Mi, mana yang harus mulai lebih dahulu?
Young Mi mahir melakukan gerakan gelombang.
- Young Mi mahir?
- Ya.
Dia bertanggung jawab atas pinggul di Celeb Five.
Karena aku penari andal, aku ingin mengadu tari
dengan Racing Car.
- Adu tari?
- Ya.
- Bergiliran.
- Bergiliran?
- Ya.
- Bisakah?
Dia menerima tantanganmu.
Ini adu tari antara Racing Car dan Young Mi.
Musik, mulai.
"Racing Car lebih dahulu"
Racing Car lebih dahulu.
"Dia tidak akan mengalah"
Ini dia.
Young Mi, tunggulah.
Tunggulah, Young Mi.
Giliranmu, Young Mi.
"Baik, ini dia"
"Menari"
"Dia seperti tersetrum listrik"
Cukup sekian.
Baiklah. Young Mi menang.
Siapa yang mengalahkannya kalau dia menari seperti itu?
Aku yakin Celeb Five akan sangat populer.
Tidak ada yang bisa mengalahkan Young Mi.
Soal tarian,
Gypsy Girl juga sama hebatnya.
"Soal itu"
Tapi dia tidak ingin menari bersama Young Mi.
Ayo menari bersama.
Gaya menari kalian berdua mungkin berbeda.
Itu tadi gaya Young Mi.
Dia terlalu takut untuk melawanmu.
Dia ingin adu tari.
"Terdiam"
Kita lihat saja seperti apa nanti.
Kita bisa melihatnya dahulu.
Biar kupegangkan mikrofonmu.
Dia melepaskan sepatunya. Baik.
Gypsy Girl. Musik, mulai.
"Gypsy Girl menari dengan takut"
"Dia mulai menari dengan iringan lagu girl group"
"Menyegarkan"
"Tiba-tiba berubah"
"Kamu lihat itu, Young Mi?"
"Ayo"
Ayo, Young Mi.
"Aku ratu tari"
"Dia memperlihatkan gerakan mematikannya"
"Dia tidak tahu harus bagaimana setelah melihat gerakan Young Mi"
Cukup sekian.
Dia sama hebatnya.
- Dia luar biasa.
- Dia penari hebat.
Gypsy Girl tidak menari seperti ini saat latihan terakhir.
Dia tidak seperti ini saat latihan terakhir.
Dia hanya ingin mengalahkan Young Mi.
Astaga. Pertandingan luar biasa.
Mereka hanya bertarung.
Pertarungan sengit.
Aku berharap mereka berdua bisa melaju ke Babak Tiga,
tapi hanya ada satu pemenang.
Akselerator dengan suara kuat,
Racing Car versus Gypsy Girl
dengan pesona emosional dan berbahaya.
Kita punya dua penyanyi bertopeng di sini.
Kini akan kuungkap pemenang pertandingan ini.
Siapa yang akan melaju ke babak berikutnya?
"Racing Car menyanyikan tentang perpisahan dengan suara seraknya"
"Dia memamerkan keahlian luar biasa untuk menyanyi dan mengungkap diri"
"Dia menyanyi melawan pesaingnya dengan keahlian menyanyi hebat"
"Dia penyanyi ahli dengan napas lembut dan suara melengking"
Racing Car versus Gypsy Girl.
Siapa pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
Siapa yang menang?
"Apa hasil dari pertandingan sengit ini?"
Pemenangnya adalah...
"Walk Around the World, Gypsy Girl menang"
Gypsy Girl menang.
"Gypsy Girl merekah"
"Dia melaju ke Babak Tiga dengan gembira"
"Gypsy, gypsy"
"Gypsy Girl"
Gypsy Girl melaju ke Babak Tiga.
Gypsy Girl adalah pemenangnya.
Skornya 68 banding 31.
Gypsy Girl menari dengan gembira.
Dia pemenang pertandingan ini.
Dia melaju ke Babak Tiga.
Selamat. Silakan kembali ke ruang tunggumu.
"Identitas mengejutkan Racing Car akan segera diungkap"
Aku Gypsy Girl.
Akan kuperlihatkan keahlianku di Babak Tiga.
Ayo!
Lalu siapa Racing Car?
Mari kita cari tahu siapa dia.
Silakan berjalan ke bagian belakang panggung.
"Siapa pria ceria itu?"
Sekarang, Racing Car, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan identitasmu.
"Dia punya dunia musiknya sendiri. Apa dia penyanyi rap?"
"Apa Racing Car adalah Microdot?"
"Dia entah bagaimana mirip Rain?"
"Namun, dia terdengar seperti Kwon Sang Woo"
Silakan perlihatkan identitasmu.
"Berteriak"
"Bersorak"
Dia adalah...
Siapa dia?
Siapa kamu?
"Siapa sebenarnya dia?"
Dia adalah
vokalis menarik dari grup hiphop, iKON,
Koo Jun Hoe.
"Sudah kuduga. Dia punya gaya yang keren!"
Astaga.
Dia Jun Hoe?
"Mereka tidak tahu sama sekali"
Menakjubkan.
Silakan sapa para pemirsa kita.
Halo, aku vokalis utama iKON, Koo Jun Hoe.
"Dia pemuda berbakat yang bermimpi menjadi seorang penyanyi"
"Dia memulai debutnya sebagai grup hiphop, iKON"
"Lagu mereka merajai tangga-tangga lagu begitu dirilis"
"Dan dia memikat hati para wanita dengan suara seraknya"
"Dia pria menggemaskan dengan pesona tidak terduga"
"Mereka menyapu beragam anugerah dalam banyak pemberian anugerah"
"Dan mereka mengadakan tur konser besar di Jepang"
"Konser-konsernya sukses dengan ratusan ribu penggemar"
"Mereka belakangan ini tampil kembali dengan 'Love Scenario'"
"Kini mereka adalah boy group yang merajai semua tangga lagu"
"Koo Jun Hoe dari iKON yang berada di jalur kesuksesannya"
Aku dengar para penggemarnya di Korea dan luar negeri
telah menantikan untuk melihatnya
di King of Mask Singer. Apa itu benar?
Kami pernah mengadakan pertemuan penggemar di luar negeri.
Dan aku melihat spanduk bertuliskan bahasa Korea di sana.
Itu tertulis bahwa aku harus muncul di King Singer Mask.
"Jun Hoe, kamu harus muncul di King Singer Mask"
Kenyataannya, ini acara TV kesukaanku.
Aku sangat tersanjung berada di sini.
Aku mengerti.
"Kami senang melihatmu di sini"
Bobby adalah anggota timmu.
Dia pernah datang ke sini sebagai Baby Octopus Prince.
Bobby menyanyikan semua lagu kesukaanku di sini.
- Dia menyanyikan lagu kesukaanmu?
- Ya.
Lagu-lagu yang mahir kamu nyanyikan.
Jadi, sulit bagiku
untuk memilih apa yang akan kunyanyikan.
Tidak.
Banyak orang menduga kamu adalah artis solo.
Aku rasa itu pujian.
Aku tahu. Aku mendengar semua pujian yang ingin kudengar hari ini.
- Aku mengerti.
- Aku sangat berterima kasih.
Kami tidak pernah menduga
untuk melihat Jun Hoe di sini.
Namun, aku nyaris benar karena memberi tahu Young Mi sesuatu.
Aku mengatakan dia pasti artis dari YG.
- Faktanya, YG agensi Young Mi.
- Aku mengerti.
Masalahnya, aku melihat banyak manajer
dari agensinya malam ini yang tidak hanya hadir untuknya.
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Karena jumlah manajernya,
aku menduga dia mungkin dari YG, tapi Young Mi tidak setuju.
Aku yakin mereka ada di sini untukku.
Ternyata aku salah.
Kamu menyanjung diri sendiri.
Aku sangat terkejut karena tidak menduga dia begitu muda.
Saat para penyanyi seusianya menyanyi,
aku bisa menduga akan terdengar seperti apa mereka
dalam beberapa bagian spesifik.
Cara menyanyinya tiba-tiba berubah di pertengahan.
Aku menjadi berpikir bahwa penyanyinya pasti berpengalaman
dari caranya menyanyikan lagu dengan teknik-teknik berbeda.
Lagunya tidak mungkin dinyanyikan oleh seorang pemuda.
Aku sangat terkejut hari ini.
Dia memperlihatkan gaya dan pesonanya sendiri
hari ini di panggung ini.
Dia adalah Koo Jun Hoe dari iKON.
Beri dia tepuk tangan meriah.
Terima kasih.
"Teruslah menampilkan pesonamu"
"Itu tadi penampilan menakjubkan"
Dia benar-benar pria yang keren.
Sebenarnya,
aku tidak datang ke sini hari ini
karena ingin menjadi raja.
Aku hanya ingin tampil sendiri.
Itu peluang bagiku untuk merasakan menjadi artis solo.
Aku meraih kepercayaan diri dari ini.
Hari ini, tanggal 23 Januari.
Album baru kami akan dirilis dalam dua hari.
Hal itu akan dituliskan dalam sejarah iKON
bahwa album tahun ini dimulai dengan King of Mask Singer.
Aku ingin menjadi kata kunci yang paling banyak dicari.
Aku menyayangi kalian semua. Ini hatiku.
"Tolong dukung iKON"
Gypsy Girl telah menang melawan Koo Jun Hoe
dan melaju ke Babak Tiga.
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Biar kuperkenalkan dua penantang baru yang akan menghentikan
Red Mouth untuk menang kali keenam.
Mari kita undang kedua penyanyi bertopeng tersebut.
Beri mereka tepuk tangan meriah.
Vermillion Bird dan Gypsy Girl.
Mereka akan saling bersaing untuk babak final.
Katakanlah sesuatu pada Ratu
jika kalian mau. Pandanglah dia.
Apa aku pantas menduduki takhta?
"Ya"
"Terima kasih"
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Dia merendah.
Gypsy Girl.
Aku dengar kamu menang enam kali berturut-turut.
Dia bertanding untuk menang kali keenamnya.
Aku rasa bagus untuk merelakan takhtanya sebelum terlambat.
Bukankah kamu setuju?
"Gemetar"
"Dia kejam"
Dia mengatakan semua hal yang ingin dikatakannya.
Baiklah, apa pendapatmu tentang kedua orang ini?
Vermillion Bird punya suara kasar dan kuat,
namun indah.
Gypsy Girl
punya suara jernih dan fleksibel.
Itu membuatku gugup.
Dia akan menonton acaranya dengan ketegangan penuh.
Bagus. Mari kita beralih ke Babak Tiga.
Mari kita mulai dengan Vermillion Bird.
"Ayo, Vermillion Bird"
"Vermillion Bird adalah lawan kuat yang memikat perhatian semua orang"
"Dia berhasil melaju ke babak ketiga"
"Apa senjata rahasianya"
"Yang akan mengejutkan semua orang?"
"'A Goose's Dream' oleh Carnival"
"Suara lembut yang memulai lagu seolah membacakan lirik"
"Menyanyi seolah awan-awan berlalu tanpa akhir"
"Suara lembut yang menceritakan sebuah kisah dengan lembut"
"Benar sekali"
"Aku bermimpi"
"Teriakan suara penuh harapan dengan percaya diri"
"Pada kenyataan yang mengejekku"
"Menakjubkan"
"Suara menenangkan untuk menghibur hati yang lelah"
"Semua orang di studio tersentuh"
"Tidak hanya para panel artis"
"Namun lawannya pun tersentuh"
"Emosinya"
"Tersampaikan pada semua orang dengan gema mendalam"
"Skala luar biasa penampilan megahnya"
"Mungkin akan melahap seisi studio"
"Dia mengungkapkan emosi luar biasa tanpa ragu-ragu"
"Berdiri"
"Menakjubkan"
"'A Goose's Dream' Vermillion Bird mengubah studio menjadi aula konser"
"Hebat"
Menyegarkan.
Aku merasa seolah bisa melakukan apa pun sekarang.
Rasanya seolah aku menonton film mengharukan.
Lawannya adalah,
wanita yang menang melawan Park Joon Hyung dan Koo Jun Hoe.
Dia akan berjalan-jalan mengelilingi dunia dan menuju takhta.
Walk Around the World, Gypsy Girl.
"Walk Around the World, Gypsy Girl"
"Aku akan membuka jalan menuju takhta"
"Kamu cantik"
"Pahlawanku ada di sini"
Aku benar-benar ingin tahu siapa dia.
Aku penasaran lagu apa yang dia pilih?
"Setiap penampilannya misterius"
"Ratu telah membuat kompetisinya agak lebih sulit"
"Lagu mana yang dia pilih untuk memenangkan hati para panelis?"
"'Troublousness' oleh Oak Joo Hyun"
Bukankah itu lagu Oak Joo Hyun?
Ini lagu sulit lagi.
"'Troublousness' oleh Oak Joo Hyun"
Astaga, aku tidak bisa memercayai ini.
"Takjub"
"Dia menyanyikan melodinya dengan suara lembutnya"
"Astaga"
"Napas lembutnya membuat kita menahan napas"
Dia sangat bagus.
"Dia menyanyi dengan jernih dan stabil"
"Itu lagu dari seorang wanita yang patah hati karena pria"
"Dia menggambarkan emosinya dengan lembut"
"Perpisahan membawakan kesedihan mendalam"
"Penampilan ini menggambarkan penderitaan seorang wanita"
Ini sangat keren.
"Aku ada dalam masalah"
"Dia menggambarkan penderitaan dengan lembut dan nyata"
"Ratapan penderitaannya makin keras"
"Dia menumpahkan suara memikatnya"
"Dia menyanyi dengan suara sendu yang mencoba mengatasi rasa sakit"
"Suara lembapnya menyentuh hati kita"
"Para pemirsa dipenuhi emosi sedih"
Luar biasa.
Menakjubkan.
Fantastis.
Astaga, itu gila.
Babak Final kini berakhir.
Aku penasaran dengan pendapat Ratu tentang penampilan mereka.
Sepertinya mereka berdua memperlihatkan aksi mematikan.
Jadi, aku agak ketakutan.
Hari ini, aku melihat banyak busana merah.
"Kedua kontestan memakai baju merah"
Pada julukanku terkandung kata "merah".
Aku rasa aku akan beruntung hari ini.
Kami menantikan Pertandingan Final.
Silakan beri tepuk tangan untuk Ratu!
"Dia akan bersiap-siap untuk Pertandingan Final"
Kini kamu boleh ke belakang panggung dan bersiap-siap.
Di Babak Tiga, penampilan mereka berdua luar biasa.
Young Seok?
Untuk Vermillion Bird, dibandingkan pada Babak Satu dan Dua,
dia menyanyikan nada-nada rendah dengan suara yang jauh lebih lembut.
Dia sangat ahli dalam memimpin lagu.
Terkadang dia menyanyi dengan lembut,
dan terkadang dia menyanyi dengan kuat.
Selain itu, aku terkesan dengan suara bergemanya
yang meraih nada-nada tinggi.
Setelah dia menyanyikan bagian seperti "suatu hari", ke piano,
suaranya tertinggal di telingaku.
Bagaimana dengan Gypsy Girl?
Suaranya benar-benar indah.
Biasanya, saat kamu punya cengkeraman kuat untuk dasarnya,
kamu tidak terdengar begitu memesona.
Jika terdengar memesona, kamu biasanya tidak punya keahlian dasar.
Namun, dia punya keduanya.
Dia punya keduanya dan penampilannya sempurna.
Itu sangat sempurna sehingga tidak ada ruang untuk yang lain.
Jika ratunya merasa nyaman setelah penampilan semacam itu,
dia lalai terhadap keamanan.
"Apa?"
"Itu tidak benar"
Bagaimana pendapatmu tentang penampilan mereka, Hyun Chul?
Pertama-tama, bagi Vermillion Bird...
Aku rasa suara terbaik yang bisa dibuatnya
adalah berdasarkan nyanyian opera.
Kekuatan terbesarnya yaitu bahwa suaranya
tidak berubah sejak Babak Satu.
Saat lagu latar belakangnya berhenti
dan dia menyanyi dengan keras, aku merasa seolah
melihat seekor angsa berubah menjadi burung legendaris dan terbang.
Penampilannya menggetarkan.
Gypsy Girl menampilkan "Troublousness".
Kalian mungkin berpikir judulnya berarti, "Aku mencintaimu",
tapi sebenarnya itu berarti masalah.
Maksudku ada masalah.
Itu berarti masalah dalam, "Aku dalam masalah."
Itu lagu tentang emosi yang tidak tergambarkan.
Penampilannya sangat sesuai
dengan bunga-bunga bermekaran di gambar latar belakang.
"Gypsy Girl menggambarkan penderitaan dengan suara memikatnya"
Itu lagu yang ditampilkan Oak Joo Hyun, seorang diva musikal tenar.
- Benar.
- Fakta bahwa dia menampilkan
lagu ini bermakna sesuatu.
Mungkin dia ingin menjadi seperti Joo Hyun.
"Apa dia ingin menjadi aktris musikal seperti Joo Hyun?"
Ha Ryong, bagaimana pendapatmu tentang penampilan mereka?
Telingaku sangat puas.
Aku merasa seolah penampilan mereka untuk waktu berbeda dalam sehari.
Waktu berbeda dalam sehari?
Ya. Suara Vermillion akan membangunkanmu di pagi hari.
Suaranya bergema. Itu akan membangunkanmu dari tidur.
Di sisi lain, suara Gypsy Girl
akan membantumu tertidur di malam hari.
Suaranya seperti pil tidur.
Suaranya membuatmu seolah merasa kamu sedang bermimpi.
Sulit untuk memilih hanya satu di antara keduanya.
Jadi, aku memilih salah satunya secara acak.
Aku mengaku.
Mereka berdua luar biasa.
"Dia tidak bisa memilih di antara kedua penampil hebat itu"
Gu Ra?
Gypsy Girl menampilkan "Troublousness", bukan?
Saat Joo Hyun menjadi anggota Fin.K.L,
karena itu grup idola,
dia tidak bisa menampilkan musik yang ingin ditampilkannya.
Dia bekerja dengan salah satu komponis paling tenar di masa itu,
Park Keun Tae
dan menyanyikan lagu sulit ini dengan tekad kuat.
Ini lagu dari salah satu penyanyi terbaik sepanjang masa.
Fakta bahwa dia menyanyikan lagu ini tanpa kesulitan
memperlihatkan bahwa Ratu mungkin
berada dalam bahaya hari ini.
Habislah aku.
Aku secara pribadi berpikir bahwa Vermillion Bird
menampilkan lagunya agar menarik publik secara emosional
karena kita akan mengadakan Olimpiade di Pyeongchang.
Jika ini jajak pendapat nasional,
dia pasti mendapatkan banyak suara dai Provinsi Gangwon.
"Vermillion Bird pasti memenangkan suara dari Provinsi Gangwon"
Sekitar 80 persen orang di sana pasti akan memilihnya.
Mari cari tahu hasil pemilihannya di Pyeongchang, Provinsi Gangwon.
Dia pria Gangwon.
Aku setuju dengan Gu Ra.
Saat dia menyanyikan lagunya,
aku membayangkan para atlet yang bekerja keras.
- Itu musik latar belakang bagus.
- Ya.
Suaranya positif.
Penampilannya memberikan kita kekuatan.
Di antara kedua penyanyi bertopeng hebat ini,
siapa yang akan melaju ke Pertandingan Final ke-70?
Akan kuungkap pemenangnya sekarang juga!
"Hasilnya akan diungkap sekarang"
"Suara mendalamnya membuat para penonton kewalahan"
"Vermillion Bird memakai suara putus asa menampilkan 'A Goose's Dream'"
"Gypsy Girl menumpahkan kesedihan seorang wanita"
"Dia menggambarkan emosi lembut dengan sempurna"
"Dalam 'Troublousness'"
Penyanyi mana yang ingin dilihat para panelis lagi?
Pemenangnya adalah...
Ini menegangkan.
"Siapa yang akan melaju melawan Ratu?"
Apakah itu Vermillion Bird atau Gypsy Girl?
Pemenangnya adalah...
"Walk Around the World, Gypsy Girl menang"
Gypsy Girl menang.
"Nyalakan musiknya"
"Dia selangkah lebih dekat menuju takhta"
"Itu pertandingan sengit"
Gypsy Girl memang sangat bagus.
Dia mengalahkan Vermillion Bird
dan menjadi pesaing Ratu.
Skor akhirnya 67 banding 32.
Silakan ke belakang,
dan saksikan penampilan Ratu.
Mari kita berikan tepuk tangan meriah untuknya.
"Identitas Vermillion Bird akan terungkap"
Aku tidak bisa memercayai ini. Astaga.
"Aku tidak percaya bahwa aku menang"
Ini gila.
Sayang sekali, kita harus mengucapkan selamat tinggal padanya.
Siapakah dia?
Silakan ke belakang.
Mari kita ungkap identitasnya sekarang.
Silakan lepas topengmu dan perlihatkan wajahmu.
"Apa dia Pak L, sang aktor musikal?"
"Dia bisa menyanyikan baik musik populer dan popera"
"Mereka yakin dia penyanyi opera"
Perlihatkan wajahmu.
"Astaga!"
"Dia datang ke acara ini?"
"Siapa dia?"
Ada apa?
Dia adalah Yoo Seul Gi, penyanyi tenor dari
Duetto, duet popera populer.
Ternyata dia.
Ya, dia dari "Phantom Singer".
"Pantas saja dia punya suara yang sangat kuat"
Kai, dia orang yang kamu duga?
"Benar"
Silakan sapa para pemirsa kita.
Halo, aku Yoo Seul Gi dari Duetto. Senang bertemu.
"Dia orang yang memanaskan akhir tahun 2017"
"Seul Gi membuat sensasi saat dia menampilkan"
"Versi opera dari rampai lagu-lagu penyanyi idola"
"Dengan suara memesona sebagai penyanyi opera"
"Dia memenangkan posisi kedua dalam kompetisi menyanyi kuartet"
"Dia memulai debut sebagai anggota Duetto, duet popera di tahun 2017"
"Tiket untuk konser solo mereka habis terjual dalam 10 menit"
"Dan dia menjadi bintang idola dari popera"
"Dia bahkan tampil di 'Show Music Core'"
"Pelopor perpaduan"
"Yoo Seul Gi, seorang musisi yang bergeser ke semua genre musik"
Kamu memberi tahu kami kamu akan bekerja keras untuk tampil bagus
sehingga membuat para pemirsa ingin datang ke sini lagi.
Itu resolusi yang kuat.
Saat mereka memilihku untuk tampil di acara ini,
aku mendengarkan 2.000 lagu untuk memilih lagu yang akan kunyanyikan.
Kamu mendengarkan 2.000 lagu?
Ya, aku mendengarkan setiap lagu di tangga lagu '60-an ke 2000-an.
Pada akhirnya aku memilih menyanyikan "A Goose's Dream".
- Kamu pasti mempelajari banyak hal.
- Benar.
Saat aku mempelajari musik opera, aku hanya berfokus pada diriku,
tapi aku menyanyikan musik populer yang membuatku memikirkan pemirsa.
Aku benar-benar mempelajari banyak hal dari itu.
Di akhir tahun lalu,
kamu menyanyikan versi opera lagu-lagu pop yang menjadi sensasi.
Itu adalah rampai dari banyak lagu.
Bisakah kamu menyanyikan salah satunya untuk kami?
Baik.
- Hanya untuk acara ini.
- Baik.
Baik.
"Lagu mana yang akan dia nyanyikan?"
"Aku adalah bintang malam ini?"
"Lagu ini adalah"
"Di balik topeng"
"Ini aku"
"Aku yang akan pulang sekarang"
"Sampai jumpa"
"Itu aku"
"Wajahnya mungkin akan meledak"
"Aku akan pulang sekarang"
"Dia yang terbaik"
Aku benar-benar iri pada suaramu.
Wajahnya memerah.
Aku tahu.
"Aku yang akan pulang sekarang".
- Itu memperlihatkan rasa kecewanya.
- Di luar dingin.
"Sedih"
Dia mencoba sebuah genre baru hari ini
dan memperlihatkan penampilan ramahnya. Inilah Yoo Seul Gi.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
- Terima kasih.
- Ayo, Seul Gi!
"Kamu hebat hari ini"
Aku menafsirkan kembali lagu-lagu populer dan menyanyi untuk kalian.
Itu tantangan baru bagiku dan itu membuatku sangat bahagia.
Aku akan berterima kasih jika kalian
mendengarkan lagu-laguku
dan melihat apa itu perpaduan musik serta siapa Duetto.
"Kenapa kamu meninggalkanku?"
"Kamu berjanji akan membawaku"
Inilah hasil dari Babak Tiga.
Walk Around the World, Gypsy Girl mengalahkan Yoo Seul Gi dari Duetto
dan melaju ke Pertandingan Final.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Kini yang tersisa hanya penampilan Kiss My Lips and Love My Song,
Red Mouth untuk mempertahankan takhtanya.
Akankah Red Mouth mampu meraih kemenangan keenamnya
dan melanjutkan kemenangan beruntunnya?
Pertandingan Final ke-70.
Mari kita saksikan penampilan Queen of Mask Singer.
"Tidak ada yang bisa merebut takhtaku"
Dia membidik kemenangan keenamnya hari ini.
Queen of Mask Singer ke-69,
Kiss My Lips and Love My Song,
Red Mouth!
"Bahkan penampilannya saja sudah membuat kewalahan"
"Queen of Mask Singer, Red Mouth"
"Dia sangat keren"
Red Mouth!
Aku harap dia tampil dengan baik. Aku serius.
Akan sulit baginya untuk menang hari ini.
Namun, dia selalu punya senjata khusus.
Aku tidak sabar.
"Dia sudah menatap kemenangan keenamnya"
"Penampilan luar biasanya sebelumnya meningkatkan harapan para pemirsa"
"Apa rencana rahasianya"
"Untuk mempertahankan takhta melawan Gypsy Girl, pesaing kuatnya?"
"'Peek-A-Boo' oleh Red Velvet"
Dia menyanyikan lagu ini?
Itu "Peek-A-Boo".
"Itu lagu pilihan mengejutkan yang hanya bisa dilakukan Ratu"
"Bagaimana 'Peek-A-Boo' terdengar jika Red Mouth menyanyikannya?"
"Mereka terpukau begitu dia mulai menyanyi"
"Kalian tidak bisa hanya diam mendengarkan lagunya"
"Suaranya mengalir di telinga kalian dan menggelitik ke sekujur tubuh"
"Dia bahkan bisa menyanyikan rapi yang penuh semangat"
"Itu pengalaman luar biasa saat kalian terpukau olehnya"
"Aku merinding"
"Ad-lib yang dilakukannya membuat kalian terpana"
"Mari terus bergembira!"
"Aku merinding"
"'Peek-A-Boo' oleh Red Mouth seperti babak petak umpat menyenangkan"
Aku merinding.
"Sangat menggemparkan sampai membuat mereka merinding"
"Banyak dari mereka tersihir dan seolah sudah menggila"
Aku sama sekali tidak tahu harus memilih siapa.
- Itu bukan pilihan mudah.
- Itu pilihan yang amat sulit.
Aku tidak bisa memilih satu.
Sekarang, Pertandingan Final berakhir.
Aku ingin tahu
bagaimana perasaan para panelis tentang penampilan-penampilannya.
Ratu juga sangat unik dan keren.
- Unik dan keren.
- Dia sangat unik.
Dia seolah berasal dari planet yang berbeda
yang punya lingkungan yang mirip dengan planet kita.
Dia seperti bukan manusia.
- Dia seperti alien.
- Dia tahu perasaan manusia,
tapi mendekatinya dengan berbeda memakai emosi alien.
Bagiku, terasa seolah dia mencakar
pikiran kita sambil menyanyi.
Itu seolah dia mencakar kita.
Fitur paling khas dari gaya menyanyinya adalah
untuk memuntahkan lirik tanpa berusaha, tapi bahkan bagian itu
terdengar seperti jeritannya.
- Aku mengerti.
- Aku rasa
- itu penampilan hebat.
- Benar.
Ha Ryong, ini kali pertamamu menonton Pertandingan Final, ya?
- Ya.
- Bagaimana penampilan Ratu?
Aku menyadari kenapa dia menjadi ratunya.
- Aku mengerti.
- Kukira dia dirasuki.
- Dirasuki?
- Kupikir
- Dia unik.
- Banyak orang mengatakan itu.
Segera setelah dia mendengar Red Mouth menyanyi, dia berkata,
- "Dia gila atau apa?"
- Hei.
"Pak"
Dia sangat terkejut sampai dia bahkan mengatakan itu.
Itu terdengar seperti mantra, bukan?
Benar. Mereka menampilkan penampilan yang begitu fantastis
yang kupikir membuatnya sulit untuk memutuskan mana yang lebih baik.
- Aku mengalami sesuatu yang aneh.
- Ya, Ho Young.
Saat kedua penyanyi menyanyi,
aku merasa seolah tidak ada orang
selain aku dan penyanyinya di sini.
Saat Gypsy Girl menyanyikan "Troublousness", ada begitu
- banyak lilin di layar.
- Benar.
Aku merasa seolah aku berdua dengannya
dalam sebuah kamar di mana ada banyak lilin menyala.
Bukankah kamu ingin berdua bersamanya?
Ya, mungkin itu benar.
"Itu mungkin saja"
Dan untuk Ratu,
kata cilukba terdengar seolah
sebuah mantra dibacakan padaku
agar aku bisa terpesona.
Jika aku boleh menambahkan sesuatu pada itu,
cilukba miliknya terdengar
seperti mantra pengusiran setan bagiku.
Astaga.
Jangan buat dia terdengar terlalu mengerikan.
Maksudku, dia sangat menarik.
"Cilukba!"
Itu pesona Ratu.
Gu Ra, apa pendapatmu tentang Pertandingan Final?
Aku mengadakan sedikit survei.
Jajak pendapat itu?
- Ya.
- Kamu mengadakan itu?
Saat aku mendengarkan lagunya, aku selalu terpikirkan ini.
Ada beberapa teman
yang membuat kita merasa tertekan, tapi kita terus tetap bertemu.
"Apa yang dia bicarakan?"
Lagu-lagunya membuat kita merasa tertekan.
Tapi sampai sekarang, aku tetap memilihnya
walau dia membuatku tertekan.
Namun, kini setelah kuperiksa pendapat para panelis,
aku menemukan mereka terus mendukung yang membuat tertekan,
jadi, mereka harus memilih yang lebih segar sekarang.
Ada beberapa perubahan.
- Mereka sudah bosan mendengarnya.
- Benar.
- Jadi, mereka pikir
- Faktanya...
- Dia harus turun?
- Aku tidak tahu.
Para pemirsa mungkin masih menginginkan sesuatu
yang membuat mereka tertekan,
tapi para panelis secara umumnya berpikir sejauh ini,
mereka menikmati salad ikan mentah pedas, kini hanya mau ikan mentah.
- Itu yang mereka pikirkan.
- Baik.
Berdasarkan jajak pendapatnya,
sepertinya kami lebih memilih yang bersih dan segar sekarang.
Sesuatu yang bersih dan segar.
- Bukan makanan pedas atau rumit?
- Bukan.
Kami lebih memilih sup bening dan tidak pedas.
Namun, para pemirsa mungkin masih akan memilih sup pedas.
- Benar.
- Bukankah aku benar?
Sebagian besar penonton yang akan menentukan ratunya,
- Benar.
- tapi itu pendapat para panelis.
Aku mulai merasakan perubahan mulai dari pekan lalu.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Hasil dari Pertandingan Final ada di tanganku sekarang.
Sama seperti yang Gu Ra duga setelah jajak pendapat,
ada lebih banyak panelis yang memilih Gypsy Girl.
Namun, ada lebih banyak panelis umum
yang memilih Red Mouth.
Selisih jumlah suara yang mereka dapatkan hanya tiga.
"Hanya tiga suara"
Astaga.
Akankah Red Mouth sukses menang enam kali secara beruntun
dan berada di posisi kedua dalam sejarah King of Mask singer
berdasarkan jumlah kemenangan beruntunnya?
Atau akankah Gypsy Girl menang kali ini
dan membuka era ratu baru?
Queen of Mask ke-70
akan diungkap sekarang.
"Hasilnya akan diungkap sekarang"
Selisihnya hanya tiga.
"Dengan suara seksi dan manisnya"
"Dia berbisik ke telinga kita di Babak Satu"
"Keahlian menyanyi aslinya terungkap"
"Dengan emosi yang jauh lebih mendalam"
"Dia menyanyikan penderitaan mendalam di Babak Dua"
"Dia mengeluarkan perasaan dalam cara memukau"
"Dan menguasai panggung dengan suara bertenaganya"
"Baik keahlian menyanyi dan emosi mendalamnya hebat di Babak Tiga"
"Ratu menantangnya dengan aksi mematikannya"
"Dia menuliskan sebuah cerita baru di panggung sekali lagi"
"Dengan lagu tidak biasa yang dipilihnya"
"Red Mouth menyampaikan perasaan fantastisnya sendiri"
Di antara Gypsy Girl dan Red Mouth yang mengincar kemenangan keenam,
siapa yang kalian pilih sebagai Queen of Mask Singer ke-70?
Pemenangnya adalah...
- Pemenangnya adalah...
- Astaga.
Aku tidak bisa menyaksikannya.
Mari bersembunyi di suatu tempat.
"Mari bersembunyi di suatu tempat saja"
Pemenangnya adalah...
"Ini menegangkan"
"Itu pertandingan di antara kedua vokalis wanita menakjubkan"
"Siapakah yang akan memakai topeng emasnya?"
Pemenangnya adalah...
"Walk Around the World, Gypsy Girl menang"
Ratu baru telah terpilih.
"Ratu baru telah terpilih"
"Terkejut"
"Terguncang"
"Bersorak"
"Mereka menyambut ratu baru dengan antusias"
Gypsy Girl menjadi Queen
of Mask Singer ke-70. Selamat.
Skornya 51 banding 48.
Selisih suaranya hanya tiga.
Para panelis memilih Gypsy Girl.
Topeng emas dan jubah emasnya diberikan kepadanya.
Gypsy Girl menduduki takhta sekarang.
Aku ingin menanyakan bagaimana perasaanmu menjadi ratu?
Aku menikmati berada di panggung ini.
Seiring aku melaju ke babak berikutnya, kalian mendukungku
bahkan lebih banyak, dan aku menjadi ratu karena hal itu.
Aku akan terus berusaha keras. Terima kasih.
"Kami akan menantikan penampilan-penampilanmu"
Era ratu baru dimulai sekarang.
Gypsy Girl akan menduduki takhta mulai pekan depan.
Untuk melindungi identitasya, akan kubiarkan dia pergi sekarang
melalui pintu di tengah.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah sekali lagi.
"Kami akan menantikan lagumu pada pekan depan"
Ratu baru telah terpilih.
Dialah Queen of Mask Singer ke-70.
Gypsy Girl yang menduduki takhta
akan datang ke sini lagi pekan depan.
Dengan keahlian menyanyi tidak tertandingi dan penampilan uniknya,
dia mendapat banyak pujian
dan disebut vokalis hebat. Inilah Red Mouth.
Mari kita ungkap wajahmu sekarang.
Walau kamu gugup, silakan berbalik.
Red Mouth yang sukses menang lima kali berturut-turut,
silakan lepas topengmu dan perlihatkan wajahmu.
"Inilah yang kalian sebut unik"
"'Whistle' miliknya sangat mengejutkan"
"'Whistle' oleh Red Mouth salah satu penampilan terbaik yang pernah ada"
"Namanya menjadi kata kunci yang paling banyak dicari"
"Dia menjadi bahan pembicaraan sejak awal"
"Rangkaian pemilihan lagu unik yang tidak bisa ditebak siapa pun"
"Orang-orang terpesona dan jatuh cinta padanya"
"Dia punya pesona mematikan"
"Memiliki emosi lembut"
"Dan suara kuat"
"Tidak ada yang bisa menirukannya"
"Penampilan yang hanya bisa ditampilkan Red Mouth"
"Dia juga bisa menyanyikan lagu-lagu dengan getaran baru secara bebas"
"Energinya menenangkan"
"Dia mengundang kita ke dunia baru"
"Daya tariknya tidak dapat ditolak dan berkarisma"
"Pesonanya tidak bisa digambarkan dengan kata-kata"
"Dia terus berkembang dari waktu ke waktu"
"Maskot dari keunikan"
Tolong perlihatkan wajahmu pada kami.
Dia adalah...
"Bersorak"
"Terpukau"
Dia adalah...
Dia adalah
seorang penyanyi dengan banyak bakat dan suara unik.
Dia adalah Sunwoo Jung A.
"Dia adalah Sunwoo Jung A"
"Terkejut"
Aku belum ingin melihat wajahnya.
Pasti selama ini sulit baginya.
"Usahamu bagus"
Silakan sapa para pemirsa kita.
Senang bertemu. Aku Sunwoo Jung A.
"Dia tidak bisa didefinisikan dengan satu kata"
"Saat dia memegang mikrofon, dunia menjadi Sunwoo Jung A"
"Dia penyanyi-penulis lagu Korea masa lalu dan masa depan"
"Dia penyanyi dengan pesona tidak tergantikan"
"Bertugas menulis lirik, menggubah, dan memproduksi"
"Dia ikut serta dalam album-album beragam penyanyi"
"Dia musisi genius dengan warna khasnya"
"Dengan keahlian bermusiknya yang diakui"
"Dia punya emosi lembut dan keahlian menyanyi luar biasa"
"Jiwa bebas ini juga punya sikap panggung yang bagus"
"Dia menjerit bahwa dia ingin dicintai"
"Memecahkan batas musik indie dan publik"
"Dia berkomunikasi sebagai musisi tanpa akhir"
"Kalian tidak bisa menahan diri untuk mencintai Sunwoo Jung A"
Sunwoo Jung A dikenal jarang tampil di TV.
Apa yang membuatmu memutuskan untuk tampil di acara ini?
Tidak benar bahwa aku jarang tampil di TV.
Dia mengatakannya dengan cara bagus.
Hanya saja aku tidak bisa.
Aku tidak begitu populer, dan aku tidak mendapat banyak peluang di TV.
Jadi, aku tidak bisa, tapi aku selalu menginginkannya.
Aku ingin menemui banyak orang agar bisa menyanyi dan berkomunikasi.
Pikiran ini selalu tertinggal di dalam hatiku.
Jadi, aku tidak menolak untuk mengambil kesempatan ini.
Kamu pasti sejujurnya ingin mempertahankan takhtamu.
- Kurang lebih begitu.
- Benarkah itu?
Aku berpikir bahwa bangsawan pasti sangat menderita di masa lalu.
Jubah ratu sangat membebani.
Dengan kata, ratu...
Takhtanya memang membuatmu merasa terbebani.
Itu sulit bagiku.
Di sisi lain, aku merasa seolah menemui para pemirsa
sebagai diriku yang sebenarnya dengan memakai topeng ini.
Aku dapat menemui para pemirsa dengan lagu-lagu dan suaraku dahulu.
Dan aku bahagia untuk hal itu.
Aku merasa agak sedih karena ini sudah berakhir.
Aku tidak yakin apa harus mengatakan ini,
tapi kamu sangat mirip dengan Meryl Streep.
Benar.
Meryl Streep memperlihatkan begitu banyak sisinya dengan beragam cara.
- Dia aktris terbaik di AS.
- Benar.
Aku berharap Sunwoo Jung A menjadi penyanyi yang cukup hebat
untuk disebut sebagai Meryl Streep versi Korea.
Benar. Kami berharap untuk lebih sering melihatnya.
Menurut pendapatku, alih-alih tampil di acara-acara TV,
efek yang tersisa akan lebih besar
jika menjadi ratu bertopeng selama lima kali berturut-turut di sini.
Aku rasa kita akan dapat lebih sering melihatnya kelak.
Terima kasih untuk penampilan-penampilanmu.
Kami akan menantikan melihat kariernya di masa depan.
Dia berdiri di depan publik dengan lagu-lagu bagus
dan menang lima kali berturut-turut.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah sekali lagi.
Terima kasih.
"Pengalaman sulitnya di sepanjang kejayaannya akan segera terungkap"
"Dia melepas topengnya setelah sekian lama"
- Usaha yang bagus.
- Terima kasih.
"Kini dia lega"
Kamu biasanya dikelilingi
- oleh para pengawal.
- Benar.
Ini yang terjadi sekarang. Kejam sekali.
Aku merasa sangat kesepian.
Aku merindukan Green Frog.
Dia pasti mengalami hal yang sama.
"Hari pertamanya sebagai ratu bertopeng penuh kegembiraan"
Astaga.
Apa kalian biasanya memiliki karpet merah di lantai ini?
Ini bagus. Rasanya menyenangkan menjadi ratu bertopeng.
"Tertawa"
Astaga, ini gila.
Biarkan aku menggosok gigi.
"Dia dipaksa membuat beberapa reaksi"
Aku harus menggosok gigi dahulu sebelum menonton penampilan ini.
"Canggung"
Aku harus membaktikan diri pada menyanyi dengan menggosok gigiku.
Aku bisa melakukannya.
"Setelah empat pekan, dia benar-benar terbiasa dengan itu"
Ini menarik.
Ini yang terbaik. Ini baru. Ini selalu menyenangkan.
"Ayo"
Kamu mau ke mana? Kamu mau naik?
"Dia menjadi ahli dalam bermain sendiri"
Tidak.
Kapan kalian akan membiarkanku berhenti?
Tolong rekam ini dengan cepat. Aku malu.
"Dia membuat reaksi dengan semangat sampai akhir"
"Menjadi ratu bertopeng adalah pekerjaan ekstrem"
Terima kasih.
"Aku tidak sanggup melakukan ini lagi"
"Aku harus bisa pulang sekarang"
Aku menjadi ratu bertopeng dengan "Whistle" saat itu.
Selama sekitar dua bulan,
aku merasa seolah menjadi Harry Potter.
Aku penyanyi bertopengnya, tapi tidak ada yang tahu.
"Tapi ratu bertopeng itu ada." Aku merasa seperti ini.
Aku ingin membanggakan tentang ini, tapi tidak bisa.
Itu sebabnya terasa makin aneh. Aku merasa lulus
tanpa gelar masterku.
Aku menginginkan masa ini tidak akan pernah datang,
tapi aku senang menyapa kalian tanpa memakai topeng.
Terima kasih banyak untuk cinta dan dukungan kalian.
Aku akan membalas kalian dengan lagu-laguku.
Terima kasih.
"Terima kasih"
"Pekan depan"
"Rayakan pesta menyenangkan dengan Gypsy Girl pada Tahun Baru Seollal"
"Para penantang baru bertekad kuat"
"Mereka siap untuk memperlihatkan gerakan-gerakan tari untuk liburan"
"Salah satu dari mereka bahkan menyiapkan keahlian unjuk kekuatan"
"Para penyanyi yang ahli dalam musik muncul"
"Pertandingan mereka seperti Pertandingan Final"
"Pertandingannya sudah sengit dari Babak Satu"
"Hasil yang tidak terduga"
"Akan diungkap pekan depan"